# Курсовой проект курса "Спортивный анализ данных. Платформа Kaggle"

**Задача:** 

Требуется, на основании имеющихся данных о клиентах банка, построить модель, для прогнозирования вероятности дефолта(просрочка) заёмщика.

**Описание источников данных:**

- train.csv - пары "заявка - целевая переменная", для этой выборки нужно собрать признаки и обучить модель; 
- test.csv - пары "заявки - прогнозное значение", для этой выборки нужно собрать признаки и построить прогнозы; 
- bki.csv - данные БКИ о предыдущих кредитах клиента; 
- client_profile.csv - клиентский профиль, некоторые знания, которые есть у компании о клиенте; 
- payments.csv - история платежей клиента; 
- applications_history.csv - история предыдущих заявок клиента. 

**Целевая переменная:** 

TARGET - факт дефолта заёмщика.

**Метрика качества:**

ROC-AUC

### Описание составляющих курсового проекта:

**Модуль - ModelSelection:**
- Функция разбиения общего датасета на итоговые: обучающую и тестовую подвыборки.
- Функция разбиения датасета на обучающие, валидационные и тестовые подвыборки.
- Функция кросс-валидации KFold на 5 фолдах и hold-out на 3 подвыборках.
- Функция логирования статистических показателей.
- Функции построения различных моделей.
- Функция отбора важных признаков. Механизм feature_importances.
- Функции моделей для подбора гиперпараметров.
- Функция подбора гиперпараметров. Механизм tuning_parametrs.
- Функция удаления строк с выбросами  из обучающей подвыборки. Механизм drop_outliers.

**Модуль - FeatureEngineering:**
- Функции кодирования категориальных признаков.
- Функции преобразования значений признаков.
- Функции формирования новых признаков.
- Модели формирования вероятностей целевой переменной на основании значимых, но частично не заполненных признаков.

**Notebook - EDA:**
- Разведочный анализ данных базовых данных.

**Notebook - WorkBook:**

- Рабочий процесс построен на основе прямого последовательного отбора признаков (forward selection) параллельно для каждого выбранного алгоритма модели с соханением лучшей модели, списка лучших признаков, oof-pred, roc-auc для каждой модели. 
- Предусмотрена возможность включения/выключения механизмов: tuning_parametrs, feature_importances, drop_outliers. 

